Welcome back! While you were gone
¡Dar una buena acogida! Mientras estabas fuera
Amy just joined our user base with a score of 88.
Amy acaba de unirse a nuestra base de usuarios con un puntaje de 88.
Perfect.
Perfecto.
Now let's learn a few more SQL commands that are useful.
Ahora aprendamos algunos otros comandos SQL que son útiles.
What if I wanted to grab all users with names starting with 'A'. With SQL,
¿Qué ocurre si quiero capturar a todos los usuarios con nombres que comienzan con 'A'? Con SQL,
it's super fast and super easy.
es súper rápido y súper fácil.
We can simply say SELECT all FROM users WHERE name and this is a new one we're learning LIKE. And like
Simplemente podemos decir SELECCIONAR a TODOS los usuarios DONDE nombre y este es uno nuevo que estamos aprendiendo ASÍ. Y, como
allows us to add a condition.
nos permite agregar una condición.
In our case we can say 'A'
En nuestro caso podemos decir 'A'
And then the percentage sign which means anything after a.
Y luego, el signo de porcentaje que significa algo después de a.
If I click semi-colon and enter, look at that I get
Si hago clic en punto y coma y entro, mira eso que obtengo
Andrei and Amy. Let's try this on our GUI as well.
Andrei y Amy. Probemos esto en nuestra GUI también.
and show you what we can do.
y le mostraremos lo que podemos hacer.
If I go over here, just copy and paste this.
Si voy aquí, solo copie y pegue esto.
And if I change this to lowercase and run query, Well I don't get anything because it has to be uppercase
Y si cambio esto a minúsculas y ejecuto una consulta, bueno, no consigo nada porque tiene que ser mayúscula
right.
derecho.
We're searching for 'A'.
Estamos buscando 'A'.
There you go.
Ahí tienes.
Although with SQL our commands can be lowercase or uppercase when we do searches we want to make sure
Aunque con SQL, nuestros comandos pueden ser en minúsculas o mayúsculas cuando hacemos búsquedas queremos asegurarnos
that the case matters and that is why mostly when we store information in databases we want to make
que el caso importa y por eso sobre todo cuando almacenamos información en bases de datos que queremos hacer
sure that there is some consistency.
Seguro que hay algo de coherencia.
So when we save this information such as inserting. Maybe in the server we lowercase everything so that
Entonces, cuando guardamos esta información, como insertar. Quizás en el servidor escribimos en minúsculas todo para que
we don't have this issue.
no tenemos este problema
What if I wanted to do all names ending in 'y'.
¿Qué pasaría si quisiera hacer todos los nombres que terminan en 'y'?
If I do percentage y run query I get Sally and Amy. Amazing.
Si hago un porcentaje y ejecuto una consulta, recibo a Sally y Amy. Asombroso.
Okay what if I want to do something different.
De acuerdo, ¿y si quiero hacer algo diferente?
Let's say I want to get everything sorted in order.
Digamos que quiero ordenar todo en orden.
Maybe from the highest score to the lowest score.
Tal vez desde el puntaje más alto al puntaje más bajo.
Well we can select all from users and we can order by the column we want to order by.
Bueno, podemos seleccionar todos de los usuarios y podemos ordenar por la columna que queremos ordenar.
In our case it will be the score.
En nuestro caso, será el puntaje.
And if we want to do ascending or descending- let's do descending first.
Y si queremos hacer un ascenso o descenso, primero debemos descender.
And I spelled descending wrong.
Y deletreé que descendía mal.
It's DESC.
Es DESC.
Press enter and look at that.
Presiona enter y mira eso.
I have Sally and John as the top score. If I do ascending ASC, I get low score Andrei, hmm.
Tengo a Sally y John como el puntaje más alto. Si hago ASC ascendente, obtengo un puntaje bajo Andrei, hmm.
I'm not doing too well in this game.
No estoy muy bien en este juego.
Very cool.
Muy genial.
Are you starting to see the power of SQL.
¿Estás comenzando a ver el poder de SQL?
Remember all the looping that we would have had to do if we had usernames. SQL is really
Recuerda todos los bucles que hubiéramos tenido que hacer si tuviéramos nombres de usuario. SQL es realmente
really good at grabbing this information.
muy bueno en agarrar esta información.
You saw how fast this is even if this was hundreds of lines it will be really good at grabbing information,
Viste lo rápido que es esto, incluso si esto fuera cientos de líneas, sería realmente bueno para obtener información,
updating information, maybe ordering it.
actualizar información, tal vez ordenarla.
It is extremely powerful.
Es extremadamente poderoso.
Pretty much since the 1960s it's been just the language of choice for databases because it's so
Casi desde la década de 1960 ha sido el lenguaje elegido para las bases de datos porque es tan
good.
bueno.
All right.
Todo bien.
Awesome.
Increíble.
We're starting to learn more and more, a few more to go.
Estamos empezando a aprender más y más, unos cuantos más por delante.
I'll see you in the next one.
Te veré en el próximo.
Bye bye.
Adiós.